---
title: "我的人生課題"
date: 2022-12-17T00:20:57+08:00
draft: false
categories: ['Introspection']
tags: ['life']
---

曾有人跟我說：「人生就跟修課一樣，每個人都有他自己要修的課題。」

我的成長過程中一直遇到各種厲害的人，對於這件事情我其實覺得非常幸運，因為不但有可以學習的對象，有時候大神還有機會帶我飛起來。不過「身邊總是有厲害的人」是個雙面刃，在我充滿感謝的同時，我也不斷的渴求著自己追求更多、變得更強。

直到最近生了一場大病，肚子痛了好幾天，我的生活安排全部被打亂了。我重新思考自己是否追求太多東西，看到別人擁有自己就想要擁有，不管那是自己想要的、還是只是別人身上耀眼的光芒而讓自己羨慕的感受迷失了自我。想做的事情很多，我看到每個機會都不想放過，但到最後因為沒有好好衡量自己的工作量、沒有給予自己彈性空間，因此在發生特殊狀況時就會讓我計畫完全無法調整。

我哥看我生病發限動，他跟我說：「你要貫徹不想做就耍廢，做的時候超高效率的精神」。這句話很深刻的暗示我，自己沒有選擇好自己真正想做的事情。

我的課題或許跟大部分一樣，都是需要克服外在的誘惑。在我的情況下，這個「誘惑」不是那些物質或身心上的享受，而是那些需要透過無盡的拼命所獲得的能力或是生活。
